# TP1 (Super Cartes Infinies)

## Le projet
Développer un jeu de cartes (avec un style similaire à Hearthstone).
Le projet se fait en équipe de 3 ou 4.

## Évaluations

- Diagramme de classes ()
- Évaluation individuelle ()
- Évaluation de groupe ()

## L'application

### Objectifs : 
- Analyser un problème et le découper en Epics, User Stories et Tasks à l'aide d'Azure DevOps Boards.
- Créer un diagramme de classes de la solution.
- Complèter un application web à l’aide d’Angular, Web API et MVC pour faire un jeu de carte de style HearthStone.
- Le site Angular sera utilisé par des membres inscrits en utilisant des tokens pour l'authentification. 
- L’administrateur pourra configurer le contenu de l’application à l’aide de MVC.
- Il n'est pas nécessaire d'écrire des tests pour le premier TP, mais nous allons en écrire pour les 2 prochains.

### Les règles :
- Deux joueurs s’affrontent avec leurs cartes.
- Chaque joueur pige un nombre de cartes configurable dès le départ.
- Chaque joueur pige une carte au début de son tour.
- Chaque joueur reçoit une quantité configurable de mana au début de son tour.
- Chaque carte a une certaine quantité de points d’attaque, une certaine quantité de points de défense et un coût en mana.
- Les joueurs ne pourront **pas encore** jouer de carte avant le TP2. Nous allons voir les règles du jeu plus en détails à ce moment.
- Un joueur peut terminer son tour. Le tour de l’autre joueur commence alors et il reçoit sa carte et son mana.
- Un joueur peut abandonner la partie et il perd alors automatiquement (l’autre joueur a une victoire).

### Clarification :
Le mot « carte » est utilisé très fréquemment, mais il faut comprendre que l’on ne parle pas toujours du même modèle de donnée. En effet, lorsqu’on configure le jeu, le mot carte fait référence au « modèle » de la carte. Mais si on mentionne qu’un joueur possède des cartes, on a besoin d’un modèle qui permet d’associer une carte à un joueur. Le premier livrable du projet est un diagramme de classe qui va permettre de clarifier tout ça.

### Contraintes
- Le travail doit être effectué en équipes de 3 ou 4.
- Vous devrez utiliser Git/GitHub.
- Vous devrez utiliser DevOps pour la gestion des tâches.
- Vous devrez compléter une application cliente en Angular.
- Vous devrez compléter une application serveur en ASP.NET Web API.
- Vous devrez ajouter une section **(Area)** d’administrateur sur votre serveur en MVC.

## Livraisons du TP

### Matériel de départ

Le diagramme de classe à compléter:
- 🔗[Diagramme de classes Visio](https://cegepedouardmontpetit.sharepoint.com/:u:/s/CMT420InformatiqueComitesCours-5W5/EfL4bakKNiBEqEwCHT8pGuEBpkKEqGalcVDq-66vYUc9uA?e=GjCSED)

:::info
C'est possible de créer un nouveau repository GitHub directement dans Gitkraken.
:::

Pour le client et le serveur:
    - **1** membre de l'équipe doit faire un nouveau repository **PRIVATE** pour **CHAQUE** partie. **1 client et 1 serveur**.  Voici les fichiers de départ:
        - 🔗[Client de départ](https://cegepedouardmontpetit.sharepoint.com/:u:/s/CMT420InformatiqueComitesCours-5W5/ETtvfI4zBsNPtNLX_jdy7IUBXsQn8XqeUYs3hWYxIdz1VQ?e=4HMtWp)
        - 🔗[Serveur de départ](https://cegepedouardmontpetit.sharepoint.com/:u:/s/CMT420InformatiqueComitesCours-5W5/EXJ9kOO1dEZLukA_AyQkvXgBko0rYJsadEaVWTbDiepdZw?e=lNMdIA)
    - Ajouter ensuite le contenu du zip à **CHACUN DES projets** et faire un commit/push.
    - Partager les 2 nouveaux repositories aux autres membres de l'équipe.
    - Partager les également avec l'enseignant. Utilisateur: **mbriau**.

### Les étapes
Il y a 3 étapes de livraison du premier TP :
- Diagramme de classe et DevOps (évaluation de groupe)
- Fonctionnalités (évaluation individuelle)
- Intégration des fonctionnalités, DevOps et Git (évaluation de groupe)


## Le détail des tâches individuelles
### Section d’administration (MVC)
- L’administrateur peut créer, modifier, voir et supprimer les cartes modèles.
- Cartes de départs:
    - Mettre en place le modèle de données des cartes de départ.
    - L’administrateur peut modifier les cartes de départ des nouveaux joueurs. Faire un tri par le nom de la carte dans l’Index.
    - Ajouter un seed des cartes de départ. Il doit contenir 3 cartes différentes avec une seul copie et 3 autres cartes avec deux copies chaque.
    - Il existe un **STUB** de StartingCardsService pour les cartes de départ. Il faut retourner les cartes configurer à l'aide des cartes de départ.
- Configuration:
    - Mettre en place le modèle de données de la configuration.
    - Ajouter une page de configuration pour l’administrateur. Permettre de d’avoir une configuration pour le nombre de cartes de départ et la quantité de Mana reçu au début du tour.
    - Ajouter un seed pour la configuration avec 4 cartes de départ et 3 manas par tour.
    - Note : Ce n’est pas un problème que la configuration soit une table avec une seule entrée. Dans une version plus avancée du projet, on pourrait imaginer qu’il y ait plusieurs modes de jeu différents avec des configurations différentes, pour l’instant on va toujours utiliser la seule configuration existante. Vous pouvez faire simplement utiliser First() sur le DbSet.
    - Il existe un **STUB** du ConfigurationService qui retourne le nombre de cartes reçu au début de la partie et le nombre de mana reçu par tour. Il faut retourner les valeurs de la configuration.


### Enregistrement et connexion

.NET:
- Mettre en place le modèle de données **OwnedCard** pour permettre aux players d'avoir ses propres cartes.
- Ajouter un contrôleur d'API pour gérer l'enregistrement, la connexion et la déconnexion.
- Lors de l'enregistrement, il faut appeler la méthode CreatePlayer de PlayersService.
- Il faut terminer l'implémentation de la méthode CreatePlayer de PlayersService.
- Il existe un **STUB** du CardsService qui retourne les cartes d'un joueur avec GetPlayersCards. Il faut retourner les cartes du joueurs (OwnedCards).

Angular:
- Register:
    - ReactiveForms valide que le courriel a le bon format, le mot de passe de confirmation est identique et que les champs sont tous requis.
    - Affichage des messages d’erreurs si le format du mot de passe n’est pas valide ou si l’utilisateur existe déjà.
    - Faites la validation de la longueur du mot de passe en utilisant Reactive Forms. Vous pouvez également valider les autres critères comme l’utilisation de caractères spéciaux, mais c’est optionnel.
- Login Reactive forms:
    - Validation du format du courriel et des deux champs requis.
    - Affichage des messages d’erreurs provenant du serveur.
    - Un checkbox qui permet de garder le username dans le **localStorage** (Sauvegarder le nom d'utilisateur)
        - Si l'option est active, le formulaire affiche ce username par défaut
- Rester connecté en utilisant le **sessionStorage** et afficher le courriel de l’utilisateur tant que l'utilisateur ne se déconnecte pas.
- Implémenter la déconnection
- ATTENTION: Ajouter un bouton de test sur la page principal et faire un appel à une méthode avec [Authorize] qui retourne une **liste** de strings. Simplement pour vérifier que vos tokens fonctionnent bien.
```csharp
[Authorize]
public ActionResult<string[]> PrivateData()
{
    return new string[] { "figue", "banane", "noix" };
}
```

### Angular

- Afficher les cartes existantes avec Angular (Page Magasin) [Pas encore possible d’acheter ou de vendre des cartes]
- Afficher les cartes du joueur avec Angular (Page Mes Cartes).
- Afficher un dialogue qui montre que l’on recherche un adversaire. Après 30 secondes, lancer le match de test comme avant.
- Ajouter la logique pour GainManaEvent dans processEvent de MatchService.
- Ajouter un dialogue de défaite et de victoire lorsqu’on a une fin de partie. Il existe déjà:
    - Une class css .end pour vous aider.
    - Les méthodes **endMatch** et **isVictory**.

### Hub

- Ajouter les events DrawCardEvent et GainManaEvent dans PlayerStartTurnEvent en passant la quantité de Mana à partir du MatchesService.
- Ajouter les events DrawCardEvent dans StartMatchEvent en passant le nombre de cartes à partir du MatchesServices.
- Ajouter la logique pour supporter la Connection, le StartMatch, les EndTurn et le Surrender.
- Utiliser le hub du côté Angular. Regarder le code dans:
    - home.component.ts (Pour créer la connection et joindre un match)
    - match.component.ts (Pour gérer le EndTurn, le Surrender et les events)
- Créer un service pour votre Hub, c'est plus propre et ça va permettre d'utiliser dans MatchComponent, la connection créée dans le HomeComponent.
- Dans match.component.ts, c'est **possible** d'établir une connection s'il n'y en a pas déjà une. C'est le cas si on fait un refresh sur cette page. Mais ce n'est pas obligatoire pour le TP1. 
    
:::warning
- L’affichage du Mana ne devrait pas encore fonctionner, mais tout devrait s’arranger une fois que l’on va faire l’intégration.
:::

#### Players et Users de test
Comme le register/login, n'est pas encore implémenté, il faut faire de petits ajustements pour pouvoir travailler:
- Premièrement, il va vous falloir passer le user Id à vos actions de Hub car on ne peut pas utilier de [Authorize], ni accéder à l'utilisateur connecté.
    - Faites une méthode séparée pour le JoinMatch, ne le faites pas automatiquement dans la connexion, sinon vous ne pouvez pas passer le user Id.
- Deuxièmement, il faut modifier le client pour avoir l'option de se connecter avec un User 1 ou 2. Vous pouvez simplement ajouter un deuxième bouton et modifier le joinMatch de HomeComponent: (Le playerId dans le localStorage va être utile au moment d'utiliser MatchService)
```ts
joinMatch(user1:boolean) {
    // TODO: Angular: Afficher un dialogue qui montre que l'on attend de joindre un match
    // TODO: Hub: Se connecter au Hub et joindre un match
    let userId:string = user1 ? "User1Id" : "User2Id";
    if(user1)
      localStorage.setItem("playerId", "1");
    else
      localStorage.setItem("playerId", "2");
```

- Finalement, vous allez devoir faire des players et users de test. Avec le seed suivant, vous allez avoir 2 user Ids pour vos tests: "User1Id" et "User2Id"
```csharp
public static IdentityUser[] SeedTestUsers()
{
    return new IdentityUser[] {
        new IdentityUser()
        {
            Id = "User1Id"

        },
        new IdentityUser
        {
            Id = "User2Id"
        }
    };
}

public static Player[] SeedTestPlayers()
{
    return new Player[] {
        new Player
        {
            Id = 1,
            Name = "Test player 1",
            IdentityUserId = "User1Id"

        },
        new Player
        {
            Id = 2,
            Name = "Test player 2",
            IdentityUserId = "User2Id"
        }
    };
}
```
:::warning
N'oubliez pas d'ajouter ces seeds dans le **OnModelCreating** de votre Context et de faire une migration
:::

#### Savoir si un match doit être démarré
- Pour simplifier l'implémentation du Hub, voici une façon simple de savoir si un match doit être démarré (Si on doit faire un appel à StartMatch).
- Simplement modifier la fin de la méthode **JoinMatch** de **MatchesService.cs** et ajouter une propirété **IsStarted** à **JoiningMatchData**

```csharp 
if(match != null) {
    return new JoiningMatchData
    {
        Match = match,
        PlayerA = playerA!,
        PlayerB = playerB!,
        OtherPlayerConnectionId = otherPlayerConnectionId,
        // otherPlayerConnectionId est null seulement si c'est une partie qui existait deja
        IsStarted = otherPlayerConnectionId == null
    };
}

return null;
```

Ajouter à JoinginMatchData
```csharp 
public bool IsStarted { get; set; }
```

## Intégration (à faire seulement une fois que les fonctionnalités sont terminés pour l’évaluation de groupe)
- Ramenez les différentes branches vers la branche Dev.
- Assurez-vous de vous connecter à un vrai match avec le Hub.
- Assurez-vous d’utiliser la bonne implémentation de ConfigurationService.
- Assurez-vous d’utiliser la bonne implémentation de MatchService côté Angular.
- Assurez-vous d’utiliser la bonne implémentation de StartingCardsService.
- Assurez-vous d’utiliser la bonne implémentation pour le WebAPI pour obtenir les cartes du joueur.
- Dans MatchPlayerData, utiliser les cartes du joueur.
- Utiliser un guard pour limiter l'accès à la page Mes Cartes et Match à un utilisateur connecté.
- Assurez-vous de vous déconnecter du Hub si vous faites cancel et de ne plus attendre pour un Match.
- Utiliser Authorize dans le Hub pour s'assurer que l'utilisateur est bien connecté et arrêter de passer le userId dans les appels et obtenez le directement dans le Hub.
- Assurez-vous de bien setter le playerId dans le localStorage lors de votre connection.

## Grille de correction
- 12% de la note pour l’évaluation individuelle (voir le document sur la correction individuelle)
- 8% de la note pour l’évaluation de groupe
    -	2% pour le diagramme de classe
    -	3% pour l'utilisation d'Azure DevOps Boards
    -	3% pour l'intégration des fonctionnalités du projet

-->

<!--
## Référence pour la remise finale en équipe

Une référence pour voir un client et un serveur fonctionnels.

- 🔗[Client](https://wonderful-tree-0ccc8c610.4.azurestaticapps.net/)

:::info
Username: admin@admin.com Le mot de passe: Passw0rd!
:::

- 🔗[Serveur](https://supercartesinfinies.azurewebsites.net/)

-->
