# TP1 (Super Cartes Infinies)

## L'application

## TODO:
- Réduire la tâche
- Utiliser SignalR dès le début
- Exiger l'utilisation de Reactive Forms pour la création du compte (avoir plus de questions)
- Exiger l'utilisation de Guards
- Exiger que l'utilisateur reste connecté
- Signal R doit utiliser Authorize
- Pas de tests dans la première partie
- Fournir un Stub partiel pour pouvoir avancer la connection du Match sur le client
- Demander que le nombre de cartes de départ soit configurable
- Demander que les decks soient modifiables
- Fournir des stats de cartes par défaut (minimum 10)
- Ajouter un diagramme de classes comme livrable

### Objectifs : 
- Créer un application web à l’aide d’Angular, Web API et MVC pour faire un jeu de carte.
- Le site Angular sera utilisé par des membres inscrits. 
- L’administrateur pourra configurer le contenu de l’application à l’aide de MVC.

### Les règles :
- Deux joueurs s’affrontent tour à tour et joue une carte chacun par tour. 
- Chaque carte a une certaine quantité de points d’attaque et une certaine quantité de points de défense.
- Après avoir joué une carte, toutes les cartes présente du jouer attaque une carte de l’adversaire.
- Chaque attaque diminue les points défense de la carte ciblée jusqu’à ce que la carte n’ait plus de points de défense.
- Chaque joueur à un certain nombre de points de vies, lorsque qu’un joueur n’a pas de carte en jeu pour se défendre, il reçoit des dégâts qui font descendre ses points de vie.
- Le premier joueur à ne plus avoir ne points de vie perds la partie.

## Le détail des sections
### Section d’administration
- L’administrateur peut créer, modifier, voir et supprimer une carte.
- L’administrateur peut modifier les cartes de départ des nouveaux joueurs.
 
### Carte
- Une carte doit avoir une valeur d’attaque et une valeur en défense.
- Les cartes peuvent être triés pour être plus faciles à repérer.

### Utilisateur
- Un nouvel utilisateur doit obtenir un paquet de carte de départ.

### Partie
- Un utilisateur peut jouer contre un autre utilisateur présent.
- Chaque utilisateur doit jouer une carte par tour.
- Chaque carte en jeu doit attaquer une autre carte à chaque tour et ainsi enlever des points de points de défense à l’autre carte.
- Une carte n’ayant plus de points de défense doit être retirée du jeu.
- Si l’adversaire n’a plus de carte en jeu, il se fera attaquer par la carte et il perdra des points de vie.
- Chaque action des utilisateurs doit être envoyée au serveur pour que l’autre joueur puisse récupérer l’action effectuée.
	
## Contraintes
- Le travail doit être effectué en équipes de 4.
- Vous devrez utiliser Git.
- Vous devrez utiliser DevOps pour la gestion des tâches.
- Vous devrez déployer votre application sur Azure.
- Vous devrez faire une application cliente en Angular.
- Vous devrez faire une application serveur en ASP.NET Web API.
- Vous devrez faire une section d’administrateur sur votre serveur en MVC.
- Vous devrez faire des tests unitaires pour l’utilisation des services.
- Vous devrez ajuster les tests unitaires du « gameplay » pour qu’il fonctionne.
